### **INTRODUÇÃO**

Ao andar pelas ruas das cidades brasileiras, nota-se que a população tem grande interesse e afinidade na criação de animais de estimação, os “pets”. Do interior do país às grandes capitais, é muito comum a presença de animais domésticos nos lares, ou passeando com seus donos em coleiras nas calçadas e praças.

Todavia, em conjunto a esse cenário, um recente levantamento realizado pelo Instituto Pet Brasil (IBP) revela que:

>O Brasil possui quase 185 mil (184.960) animais abandonados ou resgatados após maus-tratos, sob a tutela de organizações não governamentais (ONGs) e grupos de protetores. Desse total, 177.562 (96%) são cães e 7.398 (4%) são gatos.
>(...)
>São classificados como animais em situação de abandono aqueles que foram resgatados por maus-tratos ou abandonados e que vivem por um determinado tempo sem dono definido.

Além do abandono de animais, dados preocupantes trazidos pelo levantamento são de que mais da metade desses bichos foram vítimas de maus tratos (60%, contra os 40% abandonados), e que “o número de animais de estimação em condição de vulnerabilidade mais do que dobrou no Brasil entre os anos de 2018 e 2020. Foi de 3,9 milhões para 8,8 milhões”.

Assim, diante dos fatos trazidos acima, o presente trabalho na ideação sobre o uso da tecnologia na criação de um eficiente e amigável aplicativo para unir doadores e adotantes de animais domésticos (“pets”), objetivando a adoção responsável de animais.

Passada a contextualização trazida no primeiro capítulo, é apresentado todo o processo de concepção do produto, no qual teve como pilar o processo de brainstorming  da equipe em conjunto com o uso do Project Model Canvas (PMC) – momento em que se discutiu e foram definidas as “dores” que serviram de ponto de partida do trabalho de ideação, passando pelo objetivo geral, objetivos específicos e benefícios esperados, requisitos, premissas, grupos de entregas, restrições, riscos, e, por fim, os custos.

Adiante, no capítulo seguinte, é apresentado os detalhes sobre o produto a ser criado. São tratadas questões de software, requisitos de sistema, layout do aplicativo, entre outros.

Ainda que desejado, não é esperado que o projeto vá revolucionar o cenário brasileiro no que diz respeito a uma queda acentuada nos números de abandonos e maus tratos de animais, mas se buscará, através do planejamento necessário, que a aplicação se consolide como um meio adequado e atrativo ao que propõe.
