## 2. A CRIAÇÃO E ABANDONO DE ANIMAIS DOMÉSTICOS NO BRASIL

Neste capítulo introdutório será abordado o contexto brasileiro, um tanto quanto contraditório, da prática de criação de animais domésticos pela população, ocorrendo em mais da metade dos lares, ao passo em que há um enorme número de casos de abandono de animais (além de casos em que ocorrem resgates de bichos que sofrem maus tratos).

### 2.1 A CRIAÇÃO DE ANIMAIS DOMÉSTICOS NO BRASIL

O Brasil é, sem dúvidas, um país com grande afeição pela criação de animais de estimação. Segundo dados da Associação Brasileira da Indústria de Produtos para Animais de Estimação - ABINPET , o país conta com a segunda maior população de cães, gatos e aves canoras e ornamentais em todo o mundo, além de ser o terceiro em população total de animais de estimação.

A Associação traz ainda que:

>São 54,2 milhões de cães, 23,9 milhões de gatos, 19,1 milhões de peixes, 39,8 milhões de aves e mais 2,3 milhões de outros animais. O total é de 139,3 milhões de pets, o que demonstra a força potencial do nosso setor na economia brasileira.

Torres  explica que “o apreço pela companhia dos animais é algo que discorre a história humana” e traz o dado de que cerca de 53% dos domicílios brasileiros contam com cães ou gatos – ou seja, mais da metade dos lares brasileiros – sem entrar nessa conta outros animais domésticos menos comuns, como coelhos, hamsters, peixes e aves.

Soma-se a esses fatos os reflexos do recente contexto pandêmico vivido no Brasil e no mundo. Gonçalves  conta que “com mais tempo em casa, pessoas passaram a procurar os centros de adoção para buscar um novo companheiro para o isolamento”, o que causou um aumento na procura por adoção de cães e gatos.

Todavia, ainda sobre o contexto de pandemia, revela o médico veterinário que, com o avançar da pandemia ao longo do primeiro ano, a crise de saúde logo dividiu lugar com a crise social e econômica, causando a devolução ou abandono de diversos animais recém adotados.


### 2.2 O ABANDONO E OS MAUS TRATOS AOS ANIMAIS

Conforme dado trazido no texto introdutório, há no Brasil quase 185 mil (184.960) animais abandonados ou resgatados após maus-tratos, sob a tutela de organizações não governamentais (ONGs) e grupos de protetores. Entretanto, segundo Gonçalves (2021), “a OMS estima que existam no país cerca de 10 milhões de gatos e 20 milhões de cães abandonados no país” – número muito superior se comparados aos animais sob tutela de ONGs e grupos protetores.

Revela ainda o médico veterinário que seis em cada dez brasileiros deixariam seu animal caso tivessem que mudar de casa, sendo este o principal motivo de abandono entre pessoas que já tiveram um cão ou gato. Outros motivos seriam falta de tempo, questões comportamentais do bicho e a chegada de um filho.

Existe uma série de legislações no país que visam a proteção animal, sejam silvestres, sejam domésticos. O assunto é abordado na Constituição Federal , em seu artigo 225, Parágrafo 1°, onde consta que cabe ao Poder Público:

>VI – promover a educação ambiental em todos os níveis de ensino e conscientização pública para a preservação do meio ambiente;
>
>VII – proteger a fauna e a flora, vedadas, na forma da lei, as práticas que coloquem em risco sua função ecológica, provoquem a extinção de espécies e submetam os animais à crueldade.

Ademais, segundo a Lei 9.605/98 , precisamente em seu artigo 32, é crime, passível de prisão e multa, “praticar ato de abuso, maus-tratos, ferir ou mutilar animais silvestres, domésticos ou domesticados, nativos ou exóticos”.

Infelizmente, ainda que o país possua um alto número de lares com animais domésticos, o descumprimento da legislação com o abandono e maus-tratos a esses animais persiste.
