## 3. A IDEAÇÃO DA APLICAÇÃO PARA ADOÇÃO DE PETS (ELABORAÇÃO DO PROJECT MODEL CANVAS)

&ensp; &ensp; &ensp; Neste capítulo será exposto todo o processo de concepção da aplicação, incluindo a elaboração do Mapa de Empatia e à construção do PMC (Project Model Canvas).

### 3.1 A CONCEPÇÃO DA IDEIA – DISCUSSÃO DE OUTROS TEMAS POSSÍVEIS E ENQUETE COM OUTROS ESTUDANTES

&ensp; &ensp; &ensp; Em reuniões da equipe sobre a definição de tema a ser seguido, surgiu a ideia de criação de uma plataforma em que pessoas físicas interagem uma com a outra no auxílio de assuntos do cotidiano, como o reparo de produtos domésticos, manutenção do lar, receitas, entre outros.

&ensp; &ensp; &ensp; Debateu-se também a ideia de criação de uma aplicação otimizada para uso em academias de musculação, com funções que a diferenciasse de outras aplicações do segmento.

&ensp; &ensp; &ensp; Ainda, levantou-se a ideia de criação de aplicativo que trouxesse os cidadãos à fiscalização ativa das normas de trânsito, por onde poderiam realizar o upload de fotos e vídeos de infratores, auxiliando os órgãos de trânsito na apuração de irregularidades e aplicações de multa.

&ensp; &ensp; &ensp; Por fim, um integrante apresentou a ideia que trouxe imediato consentimento e entusiasmo entre todos os integrantes: a ideia aqui desenvolvida neste trabalho. A partir dela, foi realizada pequena amostragem entre os alunos do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas da Universidade Municipal de São Caetano do Sul (USCS), turma 01AN, sobre a presença de pets em casa e a possibilidade de adotar novos pets.

&ensp; &ensp; &ensp; Com essa pesquisa, obteve-se os resultados constantes no Apêndice II deste trabalho, no qual podemos destacar que mais de 70% conhecem ou seguem ONGs de adoção, mais de 80% utilizariam um aplicativo como o aqui proposto e a maioria (59%) não adotaria animais adultos ou idosos – apenas filhotes.

### 3.2 MAPA DE EMPATIA 

&ensp; &ensp; &ensp; Em adição à enquete, realizou-se também o Mapa de Empatia, que, conforme definição de Custódio , é um “recurso utilizado para desenhar o perfil do seu cliente ideal com base nos sentimentos dele”. O mapa apresenta o seguinte esquema:
 
 (Figura 1)

&ensp; &ensp; &ensp; Em processo de reflexão e brainstorming, obteve-se as seguintes informações sobre o potencial cliente, do ponto de vista de um adotante:

* O que pensa e sente?

    - "Sinto-me só as vezes”;
    - “Acredito que algo para cuidar ou nova distração me fará bem”.

*	O que escuta?

    - “Criar um pet relaxa e ajuda a controlar ansiedade”;
    - “Procure distrações na sua rotina”;
    - “Não compre. Há muitos animais para adoção”.

*	O que fala e faz?

    - Quando não está trabalhando, está entediado(a) em casa;
    - Gosta de frequentar parques e praças;
    - Fala e brinca com pets de vizinhos ou que vê nas praças.

*	O que vê?

    - Familiares com pets;
    - Muitas pessoas passeando com pets no fim de semana;
    - Muitos amigos postando fotos de seus pets em redes sociais;
    - Pets nas ruas, sem lar, sujos, magros, doentes.

* Dores:

    - Sente-se solitário quando está em casa;
    - Não há nada no lar que empolgue, emocione, atraia, comova;
    - Sente-se entediado no lar, enfadado, desassossegado, vazio.

* Necessidades:

    - “Preciso de algo que me traga afeto, estima, apego, cuidado”;
    
### 3.3 AS DORES (JUSTIFICATIVAS) DO PROJETO

&ensp; &ensp; &ensp; As dores, que são os problemas existentes a serem enfrentados, são:

* O alto número de animais em situação de abandono;
* O alto número de animais em ONGs e casas de acolhimento após sofrerem maus tratos;
* Alta taxa de pessoas que abandonam seus pets por motivos de mudança de local, rotina, entre outros motivos;
* Animais adultos, idosos e deficientes que são preteridos em momento de adoção;
* Animais que vivem em ambientes inadequados à sua espécie e/ou porte, ficando mais vulneráveis a doenças e/ou correndo risco de morte.

### 3.4 O OBJETIVO GERAL

* Criação de aplicativo para adoção de animais domésticos (Pets).

### 3.5 OS OBJETIVOS ESPECÍFICOS E BENEFÍCIOS ESPERADOS

*	Pesquisar amplamente o perfil e delimitar o público-alvo;
*	Incentivar e facilitar a adoção de animais;
*	Estimar o impacto das adoções nas ONGs;
*	Construir um algoritmo que indique ao pretenso adotante o animal adequado à sua rotina e tipo de moradia (reduzindo possíveis prejuízos ao animal e evitando casos de devolução ou novo abandono);
*	Contribuir com a adoção de animais de todas as faixas etárias, bem como animais deficientes ou com problemas de saúde.

### 3.6 OS REQUISITOS

*	Definição dos processos de desenvolvimento do aplicativo;
*	Capacitação da equipe para o desenvolvimento (programação).
*	Avaliação do produto por meio de testes e feedbacks, antes do lançamento.

### 3.7 OS STAKEHOLDERS

*	Potenciais adotantes de pets;
*	Potenciais doadores de pets;
*	ONGs e casas de proteção de animais;
*	Vigilância Sanitária e Poder Público.

### 3.8 AS PREMISSAS

*	Os participantes possuem afinidade com o tema;
*	Os participantes estão em capacitação;
*	A maior parte dos recursos necessários para o desenvolvimento do aplicativo estarão disponíveis.

### 3.9 OS GRUPOS DE ENTREGAS

*	PMC;
*	Mapa de Empatia;
*	Relatório de concepção/ideação;
*	Protótipo do aplicativo para testes, ajustes e correções;
*	Aplicativo finalizado e pronto para lançamento.

### 3.10 AS RESTRIÇÕES

*	O aplicativo deverá contar com baixo investimento;
*	Todas as etapas deverão durar no máximo 5 semestres (duração do curso tecnológico).

### 3.11 OS RISCOS

*	Falta de comprometimento da equipe;
*	Demora no desenvolvimento e disponibilização do aplicativo;
*	Baixo engajamento do público-alvo, diminuindo a quantidade de usuários interessados na adoção e/ou na quantidade de pets cadastrados;

### 3.12 LINHA DO TEMPO

*	1º Semestre (2022/2):
*	Ideação do Projeto: PMC, Mapa de Empatia e Relatório.
*	2º a 4º Semestre (2023/1 a 2024/1):
*	Desenvolvimento do Aplicativo.
*	5º Semestre (2024/2):
*	Finalização e lançamento do Aplicativo.

### 3.13 OS CUSTOS

*	Custos com Play Store (Android) e Apple Store (iOS) para o lançamento do aplicativo (em levantamento);
*	Custos com possível banco de dados (em levantamento).
