## 4. O PRODUTO PRETENDIDO

&ensp; &ensp; &ensp; O aplicativo pretendido será desenvolvido tanto para o Sistema Operacional (SO) Android quanto para o iOS (não necessariamente em simultâneo) e deverá ter layout amigável, fácil navegação e interface similar a das redes sociais – objetivando o alcance mais efetivo do público-alvo.

&ensp; &ensp; &ensp; A definição sobre qual SO será iniciado o desenvolvimento está em análise na atual etapa e gira basicamente sob dois aspectos: O SO do Google está presente hoje em torno de 90% dos aparelhos no Brasil , podendo garantir um maior alcance nos primeiros momentos de “vida” do aplicativo. Por outro lado, os usuários do sistema da Apple costumam ter maior poder aquisitivo, o que pode representar uma maior viabilidade nas adoções.

Independentemente do SO, o aplicativo deverá contar com as mesmas funcionalidades e design. A tela inicial contará com opção de “login”, para usuários já cadastrados, e de “novo cadastro”, para novos usuários.

<div>
<div align="center"> (Figura 2)
</div>
  
###

&ensp; &ensp; &ensp; Ao clicar em “novo cadastro”, tanto usuários que procuram por adotar um animal de estimação quanto usuários que procuram cadastrar um animal sob sua tutela para adoção se depararão com uma série de campos de cadastro de dados.

&ensp; &ensp; &ensp; Sob a perspectiva do potencial adotante, além dos campos de preenchimento com os dados pessoais, deverá preencher dados referentes à sua moradia e rotina, uma vez que se pretende, com o uso de algoritmos, oferecer a esse usuário as melhores e mais adequadas opções de pets, evitando-se que animais passem a viver em lares que não os comportam, ou tenham um novo dono que não seja devidamente apto a suprir as necessidades do bicho de estimação. Deverão também concordar com os termos de uso da plataforma, onde também constará cláusula de tratamento de dados pessoais (em conformidade com a LGPD ).

&ensp; &ensp; &ensp; O cadastro contará com itens como:

<div>
<div align="center"> (Figura 3)
</div>
  
###

&ensp; &ensp; &ensp; A título de exemplificação, o aplicativo não exibirá cães de grande porte para adotantes que vivem em lares com pequenas dimensões, ou exibirá gatos para adotantes que vivem em apartamentos telados e que não dispõem de tempo para passear com o animal (uma necessidade típica dos cachorros).

&ensp; &ensp; &ensp; Por outro lado, o usuário que cadastrará um animal para adoção, além de também ter que aceitar os termos de uso da plataforma, onde também constará cláusula de tratamento de dados pessoais (em conformidade com a LGPD), deverá preencher dados para uso do algoritmo, como:

<div>
<div align="center"> (Figura 4)
</div>
  
###

&ensp; &ensp; &ensp; Além disso, conforme imagem acima, o usuário que registra animais para adoção (neste caso poderá ser pessoa física ou jurídica, como ONGs e casas de acolhimento de pets) criará o “perfil” do pet, sendo possível cadastrar mais de um animal e gerenciar mais de um perfil de pet. O perfil contará com fotos do animal e um texto de descrição. O aplicativo poderá eventualmente sugerir ao usuário como criar um perfil para o pet com mais chances de sucesso de adoção.

&ensp; &ensp; &ensp; Passada a etapa de cadastro, o usuário que busca adotar um pet visualiza uma pilha de perfis de pets adequados ao seu perfil (considerando as peculiaridades do lar e da rotina do usuário), podendo navegar pelos perfis dos animais, verificando fotos e examinando as descrições. Encontrando o potencial novo pet, o usuário poderá clicar no botão ao final do perfil do animal e lá encontrará os meios de contato com o doador.

<div>
<div align="center"> (Figura 5)
</div>
  
###

&ensp; &ensp; &ensp; Por fim, é importante salientar que o aplicativo funcionará como uma “vitrine de pets”, utilizando de programação para indicar o melhor bicho para o adotante, mas não intermediará o processo de adoção, não podendo ser responsabilizado por eventuais contratempos e aborrecimentos entre as partes.
